Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Arbeiderpartiet er ferdig med møtet. Det blir
gratis ferger og studielånsletting i distrikter.
Det ble klart på en pressekonferanse
nettopp.
Kripos har publisert en ny rapport
om kriminalitet blant ungdom.
Voldsoppdrag bestilt på nett i Norge
har økt mye den siste måneden.
Kripos skriver at de kriminelle har kopiert
svenske metoder -
- og rekrutterer barna gjennom spill,
sosiale medier og lukkede chatterom.
Kripos ber foreldre være oppmerksomme på
hva barna gjør på nett.
Den nye boken om Marius Borg Høiby,
"Hvite striper, sorte får", -
- kommer med flere nye påstander om Høiby.
Bl.a. står det at politiet skal ha sett Høiby
selge kokain på Karl Johan, -
- det avviser politiet. Slottet sier at boken
inneholder flere usanne påstander.
Journalistene sier til NRK
at de er trygge på at innholdet er sant.
USAs president Trump sier at flere allierte
land er klare til å sende tropper mot Hamas -
- i Gaza hvis de ikke følger fredsplanen.
Det skriver han på Truth Social.
Trump sier ikke hvilke land det er snakk om,
men at han har bedt dem og Israel om -
- å vente med å bruke "brutal makt"
mot Hamas.
USAs visepresident JD Vance er i Israel.
I morgen er det ventet at han skal møte
statsminister Benjamin Netanyahu.
Målet med besøket skal være
å legge press på Netanyahu -
- for å få Israel til å holde sin del
av våpenhvileavtalen med Hamas.
De siste dagene har det vært flere israelske
angrep mot Gaza, -
- og begge parter anklager den andre
for å ha brutt våpenhvilen først.
I dag kommer selvbiografien til Virginia
Giuffre, som tok sitt eget liv tidligere i år.
Boken skal inneholde flere nye anklager mot
britiske prins Andrew, -
- som Giuffri beskyldte for å ha voldtatt henne
som 17-åring, -
- sammen med sexforbryter Jeffrey Epstein.
Prinsen har avvist beskyldningene, og hevdet
til BBC i 2019 at han aldri hadde møtt Giuffre.
Frankrikes tidligere president Nicolas Sarkozy
skal i fengsel for å sone sin 5 år lange straff.
Sarkozy er dømt for å prøve å skaffe ulovlig
finansiering til sin valgkamp -
- fra daværende diktator i Libya,
Muammar al-Gaddafi.
Han skal sone på en avdeling for
kjente personer, isolert fra andre innsatte.
I dag skal FIS  bestemme om russiske
utøvere får delta i skisport. Møtet foregår nå.
Russland har vært utestengt
fra internasjonal skisport siden mars 2022, -
- etter at landet invaderte Ukraina.
Utøverne må stille under nøytralt flagg, og de
kan ikke aktivt ha støttet krigen i Ukraina.
Takk for nå. God kveld.